
УХВАЛА
 
27 грудня 2018 року
м. Київ
 
справа № 127\7798/17
провадження № 61-42473св18
 
Верховний Суд у складі колегії суддів Другої судової палати Касаційного цивільного суду: ЧервинськоїМ. Є. (суддя-доповідач), Коротуна В. М., Курило В. П.
 
розглянув у попередньому судовому засіданні у порядку письмового провадження справу за позовом товариства з обмеженою відповідальністю «Земельний Девелопмент» до ОСОБА_4 про визнання договорів купівлі-продажу майнових прав недійсними за касаційною скаргою ОСОБА_4 на постанову апеляційного суду Вінницької області в складі колегії суддів: Міхасішина І. В., Стадника І. М., Берегового О. Ю. від 24 липня 2018 року,
 
ВСТАНОВИВ:
 
Рішенням Вінницького міського суду Вінницької області від 15 листопада 2017 року в задоволенні позову відмовлено.
 
Постановою апеляційного суду Вінницької області від 24 липня 2018 року апеляційну скаргу ТОВ «Земельний Девелопмент» задоволено. Рішення Вінницького міського суду Вінницької області від 15 листопада 2017 року скасовано та ухвалено нове рішення про задоволення позову. Визнано недійсними: - договір купівлі-продажу майнових прав № 207/1, укладений  02 листопада 2016 року між ТОВ «Земельний Девелопмент» та                   ОСОБА_4; договір купівлі-продажу майнових прав № 9, укладений               01 лютого 2017 року між ТОВ «Земельний Девелопмент» та ОСОБА_4; договір купівлі-продажу майнових прав № 10, укладений 01 лютого                     2017 року між ТОВ «Земельний Девелопмент» та ОСОБА_4 Вирішено питання про судовий збір.
 
У серпні 2018 року ОСОБА_4 подала до Верховного Суду касаційну скаргу на постанову апеляційного суду Вінницької області від 24 липня             2018 року, у якій посилаючись на неправильне застосування судом норм матеріального права та порушення норм процесуального права, просила суд скасувати рішення апеляційного суду та залишити в силі рішення суду першої інстанції.
 
Статтею 388 ЦПК України передбачено, що судом касаційної інстанції у цивільних справах є Верховний Суд.
 
Указана справа надійшла до Верховного Суду.
 
Частиною другої статті 389 ЦПК України передбачено, що підставами касаційного оскарження є неправильне застосування судом норм матеріального права чи порушення норм процесуального права.
 
Верховний Суд у складі колегії суддів Другої судової палати Касаційного цивільного суду вважає, що справа підлягає призначенню до судового розгляду, оскільки доводи касаційної скарги викликають необхідність перевірки матеріалів справи.
 
Підстави для виклику сторін відсутні.
 
За таких обставин розгляд справи здійснюється в порядку спрощеного позовного провадження без проведення судового засідання.
 
З урахуванням категорії та складності справи, з огляду на положення частини одинадцятої статті 34 ЦПК України, справа підлягає розгляду в складі п'яти суддів.
 
Керуючись статтею 401 ЦПК України, Верховний Суд у складі колегії суддів Другої судової палати Касаційного цивільного суду
 
УХВАЛИВ:
 
справу за позовом товариства з обмеженою відповідальністю «Земельний Девелопмент» до ОСОБА_4 про визнання договорів купівлі-продажу майнових прав недійсними за касаційною скаргою ОСОБА_4 на постанову апеляційного суду Вінницької області в складі колегії суддів: Міхасішина І. В., Стадника І. М., Берегового О. Ю. від 24 липня 2018 року призначити до судового розгляду.
 
Ухвала оскарженню не підлягає.
 
 
Судді:                                                                                              М. Є. Червинська
 
 
                                                                                                    В. М. Коротун
 
 
                                                                                                    В. П. Курило


