*TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DE T'd3RAX

M'e9todo
Aquisi'e7'e3o helicoidal multidetectores, sem a inje'e7'e3o intravenosa do meio de contraste. 

Indica'e7'e3o
Paciente com suspeita de pneumonia viral.

An'e1lise
Exame comparativo em rela'e7'e3o ao realizado em 20/06/2020,evidencia:
Achados pulmonares: 
Aumento das opacidades em vidro fosco e focos de consolida'e7'e3o bilaterais, por vezes confluentes e sobrepostas a 'e1reas de espessamento septal, predominando nas regi'f5es perif'e9ricas bilateralmente, associado 'e0 brônquios com leve espessamente, assim como algumas áreas com bronquiectasias de tração e distor'e7'e3o arquitetural. Extens'e3o do acometimento pulmonar: acentuado (maior que 50%). 
Redu'e7'e3o do derrame pleural cissural 'e0 direita e surgimento de derrame pleural 'e0 esquerda.
Bandas parenquimatosas esparsas e bilaterais, predominando nas bases, compat'edveis com estrias residuais/atelectasias subsegmentares. 
Pequenos n'f3dulos pulmonares esparsos, alguns calcificados (residuais) e os demais n'e3o calcificados e menores que 0,5 cm (incaracter'edsticos). 
Leve espessamento difuso de paredes br'f4nquicas, sugerindo broncopatia inflamat'f3ria. 

Demais achados: 
Discreta ectasia da aorta ascendente.
Ateromatose difusa, inclusive coronariana e visceral. 'c1rea card'edaca aumentada. 
Linfonodos mediastinais aumentados em n'famero, sem configurar francas linfonodomegalias. 
Linfonodos calcificados subcarinais e no hilo pulmonar direito, residuais.
Traqueia e br'f4nquios principais patentes. 
M'ednima quantidade de secre'e7'e3o na parede posterior da traqueia. 
Tubo endotraqueal e sonda esofagiana nomoposicionados.
Cateteres de acesso venoso central com extremidades distais na topografia do 'e1trio direito/ veia cava superior.
Rarefa'e7'e3o 'f3ssea difusa. 
Altera'e7'f5es degenerativas da coluna dorsal. 
Imagens da transi'e7'e3o toracoabdominal evidenciam: 
Divert'edculos duodenais.
Sonda nasog'e1strica.
Conclus'e3o
Os achados pulmonares, embora inespec'edficos, podem representar processo infeccioso de etiologia viral.


Em pacientes sem neoplasia conhecida, a maioria dos diminutos n'f3dulos pulmonares constitui achado benigno. Radiology 2017;284(1):228-243.

														
Laudo Assinado Eletronicamente




*Text2:*			TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DE T'd3RAX
M'e9todo
Aquisi'e7'e3o helicoidal multidetectores, sem a inje'e7'e3o intravenosa do meio de contraste. 

Indica'e7'e3o
Paciente com suspeita de pneumonia viral.
An'e1lise
Achados pulmonares:
T'eanues opacidades lineares e em vidro fosco subpleurais com predom'ednio na por'e7'e3o posterobasal dos lobos inferiores, que devem corresponder ao dec'fabito / n'e3o expans'e3o pulmonar.
Nódulo pulmonar sólido circunscrito, n'e3o calcificado, margens irregulares, medindo cerca de 1,0 cm, localizado no segmento basal posterior direito, de natureza indeterminada.
Pequenos n'f3dulos pulmonares esparsos bilaterais, menores que 0,5 cm, alguns calcificados e residuais, outros n'e3o calcificados e inespec'edficos.
Pequenos cistos aéreos, medindo at'e9 0,9 cm, localizados nos lobos inferiores.
Bandas parenquimatosas fibroatelect'e1sias esparsas, de aspecto residual.
Demais achados:
Grandes vasos do mediastino com calibre normal. Ateromatose a'f3rtica.
N'e3o se observam linfonodomegalias mediastinais.
Traqueia e br'f4nquios principais patentes e de calibre normal.
Aus'eancia de derrame pleural ou peric'e1rdico.
Pequena h'e9rnia g'e1strica hiatal.
Espondilose dorsal.

Conclus'e3o
N'e3o se observam 'e1reas de consolida'e7'e3o ou opacidades em vidro fosco no par'eanquima pulmonar que sugiram altera'e7'e3o de natureza inflamat'f3ria / infecciosa.
Nódulo pulmonar indeterminado no lobo inferior direito sugerindo-se controle evolutivo.

														
Laudo Assinado Eletronicamente




*